# Q1. ABAP에서 DATA: 와 DATA : 의 차이가 있나요?
이 둘의 차이는 없음 <BR><BR>

# Q2. ABAP에서 "CALL FUNCTION" 과 "PERFORM"의 차이
CALL FUNCTION은 ***External Function을 호출하기 위해 사용한다.***<br>
External Function은 독립적으로 존재하는 함수 모듈 OR 함수 그룹 내에 있는 함수 일 수 있다.<br>

CALL FUNCTION 문은 호출된 함수를 실행하고 결과를 반환 받을 수 있다.<br>
호출된 함수는 별도의 프로그램 유닛으로 간주되어, 독립적으로 실행된다.<br>

PERFORM은 내부 서브루틴(Internal Subroutine)을 호출하기 위해서 사용한다.<br>
내부 서브루틴은 호출하는 프로그램 내에서 정의된 서브루틴이다.<br>
PERFORM문은 호출된 서브루틴을 실행하고 실행이 완료된 이후에 호출 지점으로 다시 돌아온다.<br>
호출된 서브루틴은 호출한 프로그램의 실행 흐름을 공유하고 서브루틴 내에서 선언된 변수는 호출한 프로그램과 공유된다.<br>

따라서 **CALL FUNCTION**은 외부 함수 호출에 사용되고 독립적으로 실행<br>
**PERFORM**은 내부 서브루틴 호출에 사용되며, 호출한 프로그램과 실행 흐름을 공유함.

# Q3. ABAP에서 "FUNCTION" 과 "SUBROUTINE"의 차이
Function
- 함수는 독립적으로 실행 가능한 모듈화된 코드 조각
- 함수는 외부에서 호출되어 실행, 입력 매개 변수를 받고 결과를 반환
- 함수는 특정 작업을 수행하고 결과를 호출한 프로그램에 반환하는 역할
- 함수는 특정 기능을 수행하기 위해 사용되어지고, 일반적으로 입력 값을 받아 처리하고 결과를 반환

Subroutine
- 서브루틴은 호출한 프로그램 내에 정의된 코드 블록
- 서브루틴은 PERFORM문을 사용해서 호출
- 서브루틴은 호출한 프로그램과 동일한 실행 흐름을 공유
- 서브루틴은 호출한 프로그램의 변수를 공유, 로컬 변수를 가질 수도 있다.
- 서브루틴은 호출한 프로그램으로 돌아와서 계속 실행
- 서브루틴은 호출한 프로그램 내에서 재사용 가능한 코드 조각을 구성하는데 사용.


# Q4. DATA: 구문과 DATA구문의 차이
- DATA : 구문은 변수 선언과 초기화를 한 번에 처리하는 데 사용되는 키워드입니다.
- DATA 는 변수 선언만을 수행하는데 사용되는 키워드 입니다.
- DATA: 구문은 복수로 여러개의 변수들을 지정해줄 수 있습니다.
- DATA 구문은 단수로 하나의 변수만 지정해줄 수 있습니다.

예시
```ABAP
DATA : my_number TYPE i VALUE 10.

DATA my_number TYPE i.
my_number = 10.
```

# Q5. ABAP에서 APPEND 이해하기
- APPEND 구문은 내부 테이블에 새로운 레코드를 추가하는 작업을 의미

예시
```ABAP
DATA: lt_customers TYPE TABLE OF ty_customer,
      ls_customer TYPE ty_customer.

ls_customer-customer_id = 'C001'.
ls_customer-name = 'John Doe'.
ls_customer-age = 30.

APPEND ls_customer TO lt_customers.
```
위 예시에서 'lt_customers'는 내부테이블이고, 'ls_customer'는 내부 테이블에 추가할 새로운 레코드이다. <br>
APPEND 명령문은 'ls_customer'의 데이터를 'lt_customers'에 추가해서 새로운 레코드를 생성한다.

# Q6. ABAP에서 SELECT SINGLE 구문이란?
- ABAP에서 'SELECT SINGLE'구문은 데이터 베이스 테이블에서 단일 레코드를 선택하는데 사용되는 구문 <BR> 이 구문을 사용하면 지정한 조건에 해당하는 첫 번째 레코드를 가져온다. <BR> 다음은 'SELECT SINGLE' 구문의 일반적인 구조이다.
```ABAP
SELECT SINGLE <fields>
  FROM <table>
  [WHERE <condition>].
```
- 여기서 `<fields>`는 선택하려는 필드 목록을 나타내고, `<table>`은 데이터를 검색할 데이터베이스 테이블을 나타낸다. `<condition>`은 선택 조건을 지정하는 부분이며, 선택사항이다.

- `SELECT SINGLE` 구문을 사용할 때 주의해야 할 몇가지 사항
- SELECT SINGLE은 단일 레코드를 반환하므로 결과 집합이 비어있을 수 있다. <BR> 따라서 조회 결과가 없을 경우 프로그램 실행 중에 오류를 처리할 수 있어야 한다.
- 조건을 지정하지 않으면 테이블을 첫 번째 레코드가 선택된다.
- SELECT SINGLE은 첫 번째 레코드만 선택하므로 인덱스를 활용해서 검색 성능을 향상 시킬 수 있다.

# Q7. ABAP에서의 TYPE 과 LIKE의 차이는 어떤것인가요?

TYPE
- TYPE의 경우 dictionary 에 있는 것을 프로그램영역에서 사용하고자 할 때 사용

LIKE
- LIKE의 경우 프로그램영역안에서 선언된 것을 사용하고자 할 때 사용

예를 들면<br>
lt_intab type zt_testtable 은 zt_testtable 테이블을 프로그램영역의 internal table로 선언한것.<br>
lt_intab_ln like line of lt_intab 은 프로그램영역안에서 선언된 lt_intab 과 동일한 타입을 가진 structure를 선언한 것.

굳이 이렇게 선언하지 않아도 되겠지만 (DB를 여러번 호출해야 하기 때문에)

이렇게 internal table로 올려놓고 사용을 하는 것.

# Q8. Assigning value(값 할당)이 뭔가요?

ABAP/4 에서는 변수를 선언하거나 실제 데이터가 처리되는 구문에서 Data Object에 값을 할당할 수 있다.<br>
앞에서 살펴보았듯이 변수를 선언할 때 VALUE 구문을 통해서 초깃값을 정의할 수 있고, 셀제 데이터를 처리하는 프로그램 구문 <br>
내에서는 MOVE 또는 WRITE TO 구문을 이요앻서 변수에 값을 할당하게 된다.

```ABAP
<f2> = <f1>.
MOVE-CORRESPONDING <STRING1> TO <STRING2>.
WRITE <f1> TO <f2> [<option>].
```

MOVE TO 구문은 f2 = f1의 Equal(=) 구문과 동일한 의미이다. <br>
Field String 값을 Copy 하는 경우에는 MOVE-CORRESPONDING 구문을 사용할 수 있다. <br>
이때 string1과 string2의 필드명은 같지 않아도 된다.

MOVE-CORRESPONDING 구문은 구조체에서 값을 할당할 때 많이 사용되며, 각 구조체의 같은 필드에 값이 복사된다. <br>
만약 구조체의 필드 이름 및 순서가 다른 경우  MOVE 구문을 사용하게 되면, 필드 이름에 관계없이 순서대로 할당이 일어나므로 주의해서 사용해야한다.

# Q9. LIKE 와 LIKE LINE OF의 차이점은 무엇인가요?
```ABAP
FIELD-SYMBOLS <fs> LIKE LINE OF gt_tab.
FIELD-SYMBOLS <fs> LIKE gt_tab.
```

이 두 가지 구문은 인터널 테이블에 HEADER LINE이 없을 때만 차이점이 있다. <BR>
(HEADER LINE이 있을 대는 두 구문의 기능은 같다.) <BR>
HEADER LINE이 없으면 LIKE LINE OF는 구조체의 Work Area를 선언하지만, LIKE 구문을 사용하게 되면 <br>
인터널 테이블을 선언하게 된다.

그러므로 HEADER LINE이 없는 인터널 테이블을 사용할 때는 LIKE 구문의 사용은 자제하는 것이 좋다.
 
# Q10. 프로그램 옆의 Description을 바꾸고 싶을 때 어떻게 하나요?
프로그램 옆의 Description을 변경하려면 T-CODE : SE80에서 좌측의 Object Tree에서 바꾸고자하는 해당 프로그램을 더블클릭 한 후에 <br>
상단의 메뉴중 이동 -> 속성을 선택하면 팝업창이 뜨는데 거기서 수정하면 된다.

Include 프로그램도 마찬가지로 똑같이 수정할 수 있다.

# Q11. lv_abc_test+2(1)은 무엇을 의미하나요?
lv_abc_test 라는 변수가 data type 이 string, 또는 c(5)라고 가정하고  <br>
lv_abc_test = 'ABCDE'. 라고 했을 때 <br>
Expected = 'C' 입니다. <br>
+2의 의미는 0,1,2 번째인 C가 나오게 되고 <br>
1은 첫번째 자릿수를 의미하기 때문입니다.

# Q12. Domain의 TEXT 값을 읽어 오고싶을 때는 어떻게 하면 되나요?

'텍스트를 넣을 변수명' = cl_mev_utility=>get_domain_values(iv_domname = '도메인이름' iv_value = '뷰에 표시해줄려고하는 필드'). 해주면 된다.

# Q13. SELECTION-SCREEN에서 LDB와 마스터데이터는 어떻게 넣어주나요?

T-CODE : SE38 -> 이동 -> 속성 -> LDB (EX : PNPCE) -> 인사레포트 범주에서 추가해준다.

# Q14. ABAP Runtime Error를 조회하는 T-CODE는 무엇인가요?

T-CODE : ST22에서 조회 할 수 있다.

# Q15. View Cluster (클러스터 뷰) 삭제는 어떻게 하는 건가요?
SE54에서 뷰 클러스터 편집을 선택하면 뷰 클러스터를 생성하거나 변경할 수 있다. <br>
그러나 삭제하는 버튼은 보이지를 않는다.

일단 생성/변경 버튼을 클릭한다.

그러면 화면이 이동되고 컨텍스트메뉴에 편집 -> 삭제 메뉴로 이동한다.

이것을 실행하고 저장하고 나면 정상적으로 삭제가 된다.

# Q16. LOOP AT ITAB 과 LOOP AT ITAB INTO WA(STRUCTURE)의 차이는 무엇인가요?
문득 구문을 보다가 LOOP AT ITAB과 LOOP AT ITAB INTO WA의 차이는 무엇일지 의문점이 생겨 정리한다.

ABAP DOCUMENT를 먼저 봐보면 When you user LOOP AT ITAB, the header line of the internal table itab is used as the output area <br>
When you use LOOP AT ITAB INTO WA(STRUCTURE) the explicity specified work area wa is used as the ouput area. <br>
In both cases, the curren table line is copied into the ouput area.

번역) <br>
LOOP AT ITAB을 쓰면 이넡널 테이블의 헤더라인이 출력 영역으로 쓰인다.(단 테이블에 헤더라인이 존재할때) <br>
즉, Data : itab LIKE TABLE OCCURS 0 WITH HEADER LINE.으로 설정되어있어야 한다. <br>

LOOP AT ITAB INTO WA를 쓰면 workarea가 출력 영역으로 사용된다.

정리) <br>
Itab에 헤더가 없을 때는 LOOP AT ITAB INTO WA가 필요하다는 말이다. <br>
Itab이 헤더가 없는데도 LOOP AT ITAB으로 하면 에러가 뜬다. <br>

LOOP AT ITAB INTO WA로 할때는 itab의 sy-index가 하나씩 증가하면서 wa에 itab의 한 행씩 출력된다.<br>
반면에 LOOP AT ITAB만 할 때에는 itab의 sy-index가 하나씩 증가하면서 한 행씩 itab의 헤더에 올라와서 헤더에 출력된다.

다른 방법으로, itab이 헤더가 있는데도 불구하고 Loop at itab into wa.로 해도 에러는 뜨지 않는다. 하지만, itab의 헤더에 값이 올라오진 않고 wa에 출력된다.

# Q17. LIKE TABLE OF VS LIKE
LIKE TABLE OF -> 헤더를 가지고 있는 인터널 테이블 <br>
LIKE -> 헤더가 없는 Structure

# Q18. odata에서 DEEP ENTITY SET은 왜 만들어주는 것인가요?
Deep Entity의 목적은 <br>
1. 한 번에 여러건의 데이터 처리를 위해서.
2. Header Body 정보를 같이 주고 받을 수 있다는 장점이 있기 때문이다. <br>
&nbsp; 보여주고 싶은 정보를 odata 2개를 호출 하는 것보다 (Header 정보 요청 odata 하나, Body 정보 요청 odata 하나) <br>
&nbsp; 하나의 odata를 호출하고 Header와 Body를 Assocication으로 묶어서 한번에 원하는 정보를 보여줄 수 있다.

# Q19. 날짜 관련 팁 & 함수
**6자리 문자로 8자리 일자 만드는 팁** <br>
CONCATENATE gv_yyyymm(6) '01' INTO lv_yyyymmto.  ==> 8자리 일자

**입력된 값의 -1월 계산하는 함수** <br>
```abap
CALL FUNCTION 'RP_CALC_DATE_IN_INTERVAL'
    EXPORTING
      date      = '20060101'
      days      = '00'
      months    = '01'
      signum    = '-'
      years     = '00'
    IMPORTING
      calc_date = pv_calc_date.
```
날짜를 변경하려면 days, 월을 변경하려면 months, 년도를 변경하려면 years에 해당 하는 값을 입력하고, <br>
signum에 '+' 또는 '-' 값을 입력한다.

이 함수의 문제점이 있음.<br>
=> 반드시 date의 일자에는 '01'로 끝나야 한다. 만약 '20050131'로 해서 month를 +1하게 되면 20050301이 된다.

**만약 다음달의 마지막 날의 일자를 구하려면...** <br>
'RP_CALC_DATE_IN_INTERVAL' 함수와 'RP_LAST_DAY_OF_MONTHS' 함수를 이용해서 계산한다.
```abap
CALL FUNCTION 'RP_LAST_DAY_OF_MONTHS'
    EXPORTING
      day_in            = lv_to_date
    IMPORTING
      last_day_of_month = gv_to_date
    EXCEPTIONS
      day_in_no_date    = 1
      OTHERS            = 2.
```

**두 날짜의 개월수를 구하는 함수** <br>
```abap
CALL FUNCTION 'RH_PM_CONVERT_DATE_TO_MONTH'
EXPORTING
BEGDA = GV_BEGDA “시작일자
ENDDA = GV_ENDDA “종료일자
IMPORTING
MONTHS = ACT_MONTHS “개월수
* EXCEPTIONS
* INVALID_BEGDA = 1
* OTHERS = 2
.
IF SY-SUBRC <> 0.
* MESSAGE ID SY-MSGID TYPE SY-MSGTY NUMBER SY-MSGNO
* WITH SY-MSGV1 SY-MSGV2 SY-MSGV3 SY-MSGV4.
ENDIF.
```

**날짜 관련 유용한 Function들** <br>
**1. RH_GET_DATE_DAYNAME**
- 입력일자가 월요일부터 몇번째 일자인지, 입력일자 요일의 이름(MON, TUE 등)
을 return해 줍니다.

**2.  DATE_COMPUTE_DAY** <br>
- 입력일자가 월요일부터 몇번째 일자인지 return해 줍니다.

**3. DATE_GET_WEEK** <br>
- 입력일자가 해당 년도의 몇번째 주차인지 return해 줍니다.

**4. HOLIDAY_CHECK_AND_GET_INFO** <br>
- 입력일자가 공휴일인지 check해 줍니다.

**5. WEEK_GET_FIRST_DAY** <br>
- 입력주차의 월요일을 return해 줍니다.

**6. RP_LAST_DAY_OF_MONTHS** <br>
- 입력일자가 속한 월의 마지막 일자를 return해 줍니다.

**7. LAST_DAY_IN_PERIOD_GET** <br>
- 입력년도(I_GJAHR)를 구간(I_PERIV)으로 나누어서 입력한 구간(I_POPER)의
마지막 일자를 return해 줍니다.

**8. 'RP_LAST_DAY_OF_MONTHS'** <br>
```abap
CALL FUNCTION 'RP_LAST_DAY_OF_MONTHS'
EXPORTING
DAY_IN = DAYIN
IMPORTING
LAST_DAY_OF_MONTH = DAYOUT.
```
해당 달의 마지막 날을 계산하는 function

DAYIN 에 날짜를 넣으면... <br>
DAYOUT이 마지막 날짜를 가지고 옵니다..

# Q20. 조직에 대한 포지션관계를 가지고 오고 싶으면 어떻게 하나요?
## 그 이후에 포지션과 사원의 관계를 가지고 오고 싶으면 어떻게 하나요?
```abap
* RH_STRUC_GET 함수를 사용
* Example

CALL FUNCTION 'RH_STRUC_GET'
    EXPORTING
      act_otype       = zcl_hr_cnst=>otype-o
      act_objid       = p_orgeh
      act_wegid       = 'B003'
      act_plvar       = zcl_hr_cnst=>plvar
      act_begda       = lv_datum
      act_endda       = lv_datum
      act_tdepth      = 2
      authority_check = ''
    TABLES
      result_objec    = lt_objec
    EXCEPTIONS
      no_plvar_found  = 1
      no_entry_found  = 2
      OTHERS          = 3.

*******************************************************
LOOP AT lt_objec WHERE otype = 'S'.
    pt_list2-orgeh = p_orgeh.
    pt_list2-objid = lt_objec-objid.   " 포지션
    pt_list2-stext = lt_objec-stext.   " 포지션 명

* 포지션과 사원과의 관계
    CALL FUNCTION 'RH_STRUC_GET'
      EXPORTING
        act_otype       = zcl_hr_cnst=>otype-s
        act_objid       = pt_list2-objid
        act_wegid       = 'A008'
        act_plvar       = zcl_hr_cnst=>plvar
        act_begda       = lv_datum
        act_endda       = lv_datum
        act_tdepth      = 2
        authority_check = ''
      TABLES
        result_objec    = lt_objec2
      EXCEPTIONS
        no_plvar_found  = 1
        no_entry_found  = 2
        OTHERS          = 3.

    LOOP AT lt_objec2 WHERE otype = 'P'.
      pt_list2-pernr = lt_objec2-objid. " 사번
      pt_list2-ename = lt_objec2-stext. " 성명

    ENDLOOP.      
```

# Q21. MODIFY 구문과 UPDATE 구문의 차이는 무엇인가요
- MODIFY
  - 테이블에 레코드를 삽입(Insert) 하거나, 수정(update) 한다. <br> DB 테이블에는 삽입과 수정 모두 가능하나 ITAB에는 수정만 가능하다.

- UPDATE
  - 데이터베이스 테이블의 데이터를 ***변경*** 만 가능하다. <br> WHERE 절을 생략하면 모든 레코드의 값을 갱신해버린다.
  - 갱신한 레코드는 기존 INDEX가 유지되지 않고 마지막 INDEX로 위치가 바뀐다.

# Q22. Odata 호출시 넘어오는 파라미터 값에 대해서..
Odata를 호출 할 때 prcty는 단지 그냥 약속일 뿐이다. <br>

Odata를 호출한 이후에 Function에서 perform문을 움직이는 파라미터는 <br>
개발자가 임의로 지정해주어도 된다. <br>

웹에서 어떻게 호출을 하든 상관없다. <br>

다만 웹과 통신할 때 어떤 parameter값에 대해서 데이터를 처리해주어야 하는게 명확하다면 <br>

웹에서 요청한 파라미터를 받아서 처리해주면 된다.