# 인터널 테이블 종류
인터널 테이블 종류는 개별 Entry에 접근하는 방법을 결정하며, 3가지 종류로 구분된다.
<br>

## 1.Standard Table
순차적인 Index를 가지는 테이블이며, Tree 구조로 이루어져 있다. Index를 이용해서 테이블 Entry를 찾을 때 바람직한 테이블 구조이다.<br>
READ, MODIFY 그리고 DELETE 구문을 사용할 때도 Index를 사용하게 된다.<br>
인터널 테이블에서의 Index는 단순히 인터널 테이블에서 데이터가 위치하는 라인 순번을 의미한다.<br><br>
Standard Table의 키는 항상 Non-unique로 선언해야 한다.<br>
    &emsp; = 즉 WITH UniQUE 구문을 사용할 수 없다는 말이다.
```ABAP
    DATA: itab TYPE STANDARD TABLE OF <t_str>
        WITH NON-UNIQUE KEY <keys> [INITIAL SIZE <n>] [WITH HEADER LINE].
```

WITH DEFAULT KEY. 구문을 선언하지 않아도 기본적으로 키가 포함된 것으로 간주가 되면서,<br> 이러한 Key를 Standard Key라고 한다.<br><br>

아래 2개의 코드는 서로 같은 코드이다.
```ABAP
DATA gt_itab TYPE STANDARD TABLE OF t_line WITH DEFAULT KEY.
DATA gt_itab TYPE STANDARD TABLE OF t_line.
```
<br>
<br>
인터널 테이블의 Key를 선언할 때는 개발자가 직접 칼럼을 정의할 수 있는데, 이러한 Key를<br>
User Define Key라고 한다.<br>
아래의 구문은 인터널 테이블의 field1만 Key 칼럼으로 선언한다.

```ABAP
    DATA gt_itab TYPE STANDARD TABLE OF t_line WITH KEY field1.
```

## 2 Sorted Table
Standard Table과 Sorted Table은 Index 테이블이다. 그 중 Sorted Table은 Key 값으로 항상 정렬된 인터널 테이블 타입이다.<br>
즉 프로그래머가 원하는 Key 값으로 항상 정렬된 결과로 인터널 테이블에 저장해야 하는 경우에 사용한다.<br>
Standard Table과 마찬가지로 Index를 가지고 있으며, Index 또는 key로 해당 Row를 찾아갈 수 있다.<Br>

Sorted Table과 Standard Table의 또 다른 차이점은 Uniqueness이다.<br>
Sorted Table은 Key 값을 선언할 때 WITH UNIQUE를 사용할 수 있지만, Standard Table은 WITH NON-UNIQUE만 사용이 가능하다.<br><br>
Sorted Table은 내부적으로 BINARY SEARCH를 이용하기 때문에 Table Entry의 수와 탐색 속도는 정적 상관간계를 갖는다.<br>
Sorted Table로 선언할 때는 Unique/Non-unique를 반드시 명시하여야 하며 Sorted Table은 이미 정렬되어 있기 때문에 Sort 명령어를 사용하면 오류가 발생한다.<br><br>

예를들어 Sorted Type의 인터널 테이블을 선언하고, 2개의 Entry를 추가함.<br>
B값이 먼저 추가된 후에 A값이 추가되는데 A값이 B값보다 앞에 있다.<br>
이것은 인터널 테이블이 Sorted Type이고, col 칼럽이 Key로 정의되어있기 때문에 col 칼럼 기준으로 정렬된 값이<br>
INSERT 되는 것.<br>
만약 여기서 ISNERT 대신에 APPEND 구문을 사용하게 된다면 다음과 같은 Dump Error 발생<br>
&emsp;***" the sorting sequence - determined by the table key - was destroyed. "*** <br><br>

## 3 Hashed Table
Hashed Table은 순차적인 Index를 가지고 있지 않으며, Hash 값으로 계산된 Key 값으로만 탐색할 수 있다.<br>
응답 속도는 인터널 테이블의 Entry 수와 상관없이 항상 같다.<br>
Hash 값은 Hash 알고리즘으로 계산된 것으로 메모리에 저장된 주솟값으로 데이터를 바로 읽을 수 있도록 도와준다.<br>
Hased Table은 반드시 Unique하게 선언되어야 한다.<br>

Hashed Type의 인터널 테이블은 Index가 없기 때문에 READ TBALE ~ INDEX 구문을 사용할 수 없다.<br>
    &emsp; 그럼 어떻게 데이터에 접근해?<br>
    &emsp;&emsp; ***READ TABLE ~ WITH TABLE KEY 또는 WITH KEY 구문으로 인터넬 테이블에 접근하자***
    


